## 1강 클래스와 객체
### 1. 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)의 특징
1. 특징
- 캡슐화 : 관련된 데이터와 기능을 하나의 단위로 묶는 것. 정보를 은닉하고 외부에서의 접근을 제한하고 안정성과 유지보수성을 높일 수 있다.
- 상속 : 기존 클래스를 확장해 새로운 클래스를 만들 수 있다. 부모 클래스를 자식클래스가 상속받아 재사용할 수 있다.
- 다형성 : 유연하고 확장 가능한 코드 작성을 가능하게하여 가독성과 재사용성을 높인다.
- 추상화 : 복잡한 시스템을 단순화하여 기능에 집중하게 해준다.
- 객체 (Object)
: 상태(데이터)와 행동(메서드)을 가지며, 상호작용을 통해 프로그램이 동작하고, 모듈화와 재사용성을 높인다.

2. 구성 요소
- 필드 (Fields) : **멤버 변수.** 객체의 상태를 나타내는 데이터를 저장하기 위해 사용
- 메서드 (Methods) : **멤버 함수.** 객체의 동작을 구현하기 위해 사용
- 생성자 (Constructors) : 객체가 생성될때 자동으로 호출되는 메서드. 필드를 초기화하는 등의 작업을 수행한다.
- 소멸자 (Destructors) : 메모리나 리소스에서 해제될 때 자동으로 호출되는 메서드. 

3. 클래스란?
- 객체를 생성하기 위한 템플릿 또는 설계도 역할
- 속성(필드)과 동작(메서드)를 가진다.
- 클래스를 사용하여 객체(인스턴스 Instance)를 생성할 수 있다.

4. 객체
- 클래스의 인스턴스이다. 클래스의 실체화 된 형태
- 각 객체는 독립적인 상태 즉, 고유한 데이터를 가질 수 있다.

5. 클래스 선언과 인스턴스

>**여기서 구조체와 클래스의 차이점**
```cs
Person p; // 구조체는 이와 같이 int p; 처럼 선언할 수 있지만
Person p = new Person() // 클래스는 new를 통해 연결해서 선언해줘야 한다는 점
```

6. 구조체 VS 클래스
- 모두 사용자 정의 형식을 만드는데 사용될 수 있다.
- 구조체는 값 형식이며, 스택에 할당되고 복사할 때 같이 복사된다.
- 클래스는 참조 형식이며, 힙에 할당되고 참조는 전달되므로 성능 측면에서 다소 차이가 있다.
- **구조체**는 상속을 받을 수 없지만, **클래스**는 단일 상속 및 다중 상속이 가능하다.
- **구조체**는 작은 크기 데이터, 단순한 데이터 구조에 적합하고 **클래스**는 더 복잡한 객체를 표현하고 다양한 기능을 제공하기 위해 사용한다.
---
### 2. 접근 제한자
1. 접근 제한자란?
: 클래스, 필드, 메서드 등의 접근 가능한 범위를 지정하는 키워드
- `public` : 외부에서 자유롭게 접근 가능 
- `private` : 같은 클래스 내부에서만 접근 가능
- `protected` : 같은 클래스 내부 , 상속받은 클래스에서 접근 가능
- 기타 등등
---
### 3. 필드와 메서드
- 클래스의 구성 요소
- **필드**는 클래스 내부에 선언되어 있는 변수
: 보통 `private`로 직접적인 접근을 제한하는 편
- **메서드**는 클래스 내부에 선언되어 있는 함수
: 보통 `public`으로 외부에서 호출할 수 있도록 하는 편
메서드를 호출하기 위해서는 해당 메서드가 속해있는 클래스의 인스턴스를 생성하고 그 인스턴스를 통해 메서드를 호출할 수 있다.
___
### 4. 생성자와 소멸자
1. 생성자
- 생성자란?
1) 객체가 생성될 때 호출되는 특별한 메서드
2) 클래스의 인스턴스(객체)를 초기화하고, 초기값을 설정하는 역할을 수행한다.
3) 클래스와 동일한 이름을 가지며 반환 타입이 없다.
4) `new`키워드와 함께 호출
- 특징
: 초기화 과정에서 필요한 작업을 수행할 수 있음
여러 개 정의할 수 있으며, 매개변수의 개수와 타입에 따라 다른 생성자를 호출할 수 있다. **=> 오버로딩**

2. 소멸자
- 소멸자란?
1) 객체가 소멸되는 시점에서 자동으로 호출되는 특별한 메서드
2) 클래스와 동일한 이름을 가지며, 이름 앞에 `~`기호를 붙여 표현
3) 반환타입이 없고 매개변수를 가질 수 없다.
4) C#에서는 가비지 컬렉터(Garbage Collector)에 의해 관리되는 메모리 해제를 담당하므로, 명시적으로 소멸자를 호출하는 것은 일반적으로 권장되지 않는다.
---
### 5. 프로퍼티 (Property)
- 프로퍼티란?
: 클래스 멤버로서, 객체의 필드값(private)을 읽는데에 매개 역할을 한다.
직접 접근할 수는 없지만 간접 접근할 수 있도록

- 프로퍼티 구문
: `get`과 `set` 접근자를 사용하여 값을 읽고 설정하는 동작을 정의한다.
```cs
[접근 제한자] [데이터 타입] 프로퍼티명
{
	get
    {
    	// 필드를 반환하거나 다른 로직 수행
    }
    set
    {
    	// 필드에 값을 설정하거나 다른 로직 수행
    }
}
```
- 자동 프로퍼티 (Auto Property)
: 우리가 따로 구현하지 않아도 컴파일러가 자동으로 처리하여 간단하게 구문으로 프로퍼티를 정의할 수 있는 것
---
### Tip
- 클래스와 객체를 사용하여 프로그램을 작성할 때, 객체 지향 프로그래밍의 원칙을 지키도록 노력해야한다.
- 프로퍼티(Properties)를 사용하여 필드 접근을 제어하면, 코드의 안정성과 가독성을 높일 수 있다.
- 접근 제한자를 적절히 사용하여 클래스 외부에서의 접근 범위를 설정하는 것이 좋다.