# 12일차
호기롭게 던전사냥까지 구현해보자고 다짐했던것이 무색하게
어찌저찌 필수 기능을 간신히 구현해낸 수준이지만😂😥😭
수정에 수정을 거쳐 완성 된 과정을 기록해본다.
그래도 제출 해내셨잖아. 한잔해.
___
### 상점
상점을 구현하면서 가장 막막했던 부분은 
첫 화면에서는 아이템 목록이
`- 스파르타의 방패` 와 같이 표기되던 것이 `1. 구매하기`로 들어가면 `1. 스파르타의 방패`와 같이 넘버링되어 표기하도록 하는 것이었다.
`Item[]`배열을 만들어 `for()`문을 사용해 무기 1번부터 표기해놨는데 이것은 `구매하기`창에서만 구현했던 것이었다.
- 🤔`for()`문 안 구조를 수정하여 위 조건을 구현할 수 있을까? 

고민해봤지만 (AI도 같이..많이..) 결국 또 다른 메서드 `ItemListWithoutNumber()`를 선언하는 수 밖에 없었다. 덕분에 `for()`문 과 `foreach()`문의 용도와 목적에 대해 좀 더 알 수 있었다.

- **`for()`**문은 반복 횟수, 조건이 명확하고 인덱스를 활용할 때 사용한다면,
**`foreach()`**문은 '배열'에서 요소를 하나씩 꺼내쓸 때 사용하는 목적이라는 것!

또한, 공격력버프를 가지고 있는 무기류와 방어력버프를 가지고 있는 방어구류로 나뉘어져 있었기 때문에 표기에 어려움이 있었다. 심지어 이에 대해 장착했을 시 내 정보에 버프받아 증가된 수치를 나타내야 했기 때문에 매우매우 골머리를 앓았는데
```cs
string addPower = item.addAttackPower > 0 ? $"공격력 +{item.addAttackPower}" : $"방어력 +{item.addDefensePower}";
```
이런 식으로 **삼항연산자**를 통해 '방어구의 버프냐 무기의 버프냐'를 구분할 수 있었다..!
이론적으로 배울 때와 실전에서 사용할 때가 이렇게 다르다니.. 
분명 수업에서 들었는데 이런 식으로 활용되는 로직인 줄 몰랐다. 몸소 배우며 한 단계 성장했다!
___
### 인벤토리 - 장착 관리

- 장착한 장비앞에는 `[E]`가 표시될 것

ㅖ? 장착은 어떻게 하는거죠...해제는 어떻게 하는거죠...상태반영은 어떻게 하는거죠...?
그전에 구매한 아이템은 인벤에 어떻게 불러오는거죠...?
아직 어떤 필드, 클래스, 메소드를 생성하고 대치해야할지 설계하는 실력이 많이 부족하다고 느꼈다..😭😭 
이 역시 `for()`문과 **삼항연산자**를 통해 구현할 수 있었는데 '장착 관리'화면에서 *가지고 있는 아이템* 순으로 번호매김되는 것이 아닌 *상점목록에서의 순서*로 번호매김되는 오류를 고치지 못했다.
상점에서 3번째 물건과 7번째 물건을 구매하면 그들의 이름이 3번과 7번이 되어버리는..
다른 필드를 선언해서 해결해야할 것 같은데.. 시간관계상 구현하지 못해서 많이 아쉬운 부분이었다. 다음에 어떤 식으로 구현 가능할지 알아봐야겠다.
___
### 첫 개인 과제를 마치며
처음으로 빈 스크립트에 차곡차곡 작성하는 과정을 겪어보니 머리 속 사고회로에 과부하가 걸렸다. 고민하고 설계해서 뿌듯한 결과물을 내고 싶었는데 외부적을 도움을 많이 받아 완성하니 뿌듯한 마음보다 아쉬운 마음이 훨씬 큰 것 같다. 
하지만 첫 시작부터 잘할 수 있는 일은 없다는걸 알고 있기 때문에 이번 경험을 통해 배운 것들에 집중하고 다음 주  팀 과제는 더 잘해내자는 다짐을 했다. 화이팅!💪